وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم
"هامێت"
"(هیچ جیاوازییەک لە نێوان ناوی (هامەنت) و (هاملێت)دا نییە"
"(گواستنەوەکانیان بە شێوەیەکی باو لە تۆمارەکانی ستراتفۆرددا تۆمارکرابوو)
لە ماوەی کۆتایی سەدەی شانزە و سەرەتای سەدەی حەڤدەهەمدا
"لە کتێبی مردنی هاملێت و نووسینی هاملێت"
وەرگێڕان || زیاد یاس ||
لێرەدا تۆ
برسی بووم
پیرۆزە
دووبارە بیخوێنەرەوە.
بەیانیتان باش کاکە.
بەیانی باش
چی وای لێکردیت بۆ "هیۆلاندەرسەر"؟
من هاتم کوڕەکان فێر بکەم
پرۆفیسۆری زمانی لاتینی
باسی تۆم بیست
چی هەنگاوەکانت بەرەو باخچەکە برد؟
تەنها پرسیارێکە پرۆفیسۆر.
ئاگاداربە لە چی داوای دەکەیت.
پێم وابوو کەش و هەوا خۆشە.
بۆیە تۆ و باڵندەکەتم بینی.
باڵندە نییە، هەڵۆیە.
سڵاو؟
زۆر لێی نزیک مەبە.
ئەو تۆی بەدڵ نییە.
چۆنیت کوڕم؟
.تۆم خۆش دەوێت
ناوت چیە
پێت ناڵێم.
تۆ ئاشکرای دەکەیت
ئەگەری زۆرە کە من ئەوە بکەم.
قسە بکە. من قسە ناکەم.
دوای ئەوەی ماچ ئاڵوگۆڕ دەکەین ناوی خۆتم پێ بڵێ.
ئەمە چیە؟
"ئاگنێس"
من ناوم ئەگنێسە.
چ خاکێک تۆی بەرهەم هێنا؟
ئایا پرسیارەکەم بێزارت کرد؟
.هەردووک
تۆ من ناناسی...چاوەڕوان بە، زۆرم پێ خۆشە بتبینم.
ئیتر هەرگیز من نابینیتەوە.
لە کوێ بوویت؟
"لە مەیدان بووم یارمەتی بارتۆلۆمیۆم دەدا"
مەڕەکە بەرخێکی لەدایک کرد کە عەیبێکی هەبوو.
چوومە مەیدان،
من تۆم نەبینی.
- بەڵێ، من لەوێ بووم. - پێی بڵێ بارتۆلۆمیۆ.
ئەو لە مەیدانەکەدا بوو.
ئایا تووشی پرۆفیسۆرێکی لاتینی بوویت؟
ئیبن الحرفی
کوڕەکان دەیانگوت هەڵاتووە و نەگەڕاوەتەوە.
پابەند بوو بە فێرکردنیان.
بۆ ئەوەی قەرزەکانی باوکی بداتەوە
من ئەوم نەبینیوە.
نەدەبوو متمانەمان پێی هەبێت.
وەک باوک، وەک کوڕ.
دەزانی لە چاوی من جوانترین کچانی پەرستگاکەن
ڕاست بوو - ڕۆژێک.
من ئامادە دەبم بۆ هەموو ئەو داواکارانەی کە ڕوو لە ئێوە دەکەن.
ئاگنێس، شانازیمان، هاوسەرگیرییەکەی یەکەم.
ئەو پێش ئێوە دوو کەس هاوسەرگیری ناکات ئەگەر وەک کۆچەرێک لە دارستاندا واز لە ڕاکردن نەهێنن.
لە کوێ بوویت؟
چەندین کاتژمێر چاوەڕێی هاتنی ئێوە بووین.
...من بووم - .قسە - .
کار سەرقاڵم دەکرد
.دانیشتن
خواردنەکە نزیک بوو لە ساردی.
منداڵەکانم - بەسە -
خواردنی پێویست بۆ هەمووان هەیە.
خولەکە لە "Hewlånd" چۆنە؟
ئەو کوڕانە کەسانی زانست نین.
سەرسامم بە سوودی ئەم هەموو پەروەردەیە.
ئەوان فێری زمانی لاتینی دەکەن بۆ کوڕان. گەورە دەبن و جگە لە شوان هیچی تر نابن.
شانازی بەتاڵ - نا، نا، نا -
- ئەوە بەسە بۆ هەردووکتان. - وەریبگرە جیلبێرت.
گوێت لە دایکت بوو؟ خواردنی بەشی هەمووان هەیە.
"دەبینم ڕەخنە لە کچانی فیلمی 'هیۆلاندز' دەگریت".
ئەوان مرۆڤی زانست نین.
شتێکتان پێ دەڵێم،
سیمۆنس پیاوانی بەهێزتر و خۆڕاگرتر لە تۆ دەبینێتەوە.
ئەوان بە پێچەوانەی تۆوە سەرقاڵی کاری ڕاستگۆیانەن.
تۆ شتێکی بێ کەڵک، تۆ نائومێدی ڕۆیشتن، تۆ شتێکی بێ بەها.
ئەم هەموو پەروەردەیە
نەک پارچەیەک لە حیکمەت.
من ئەو کوڕانە پەروەردە دەکەم کە قەرزەکانت لە خێزانەکەیان بدەنەوە، نەخێر؟
ئایینەکەت کە بێ سنوورە
...من نەبووم - بێدەنگ بە -
وە باقی خێزانەکە؟ ئایا ئەوانت ناسیوە؟
تەنها دایک
ئایا کچە گەورەکەی نەبینیوە؟ - نەخێر.
دەنگۆی ئەوە هەیە کە لە سکی جادووگەرێکی دارستانەوە هاتووە.
بینیم بە تەنیا لە شەقامەکاندا سەرگەردان بوو.
وە لەسەر قۆڵی هەڵۆیەک بوو.
هەڵۆیەک لە "هێولاند"؟
.باشە
دەڵێن بە تەنیا دەیباتە ناو دارستان.
دڵنیای ئەلیزا؟
ئایا کچە گەورەکە خاوەنی هەڵۆیە نەک خزمەتکار؟
بەڵێ، بەڕاستی
"ئاگنێس"
.سڵاو
چی تۆی هێنایە ئێرە؟
ئەمەم بۆ ئێوە هێنا
ئەمە چیە؟
پارێزەرێکی نوێ بۆ باڵندەکەت
من پارێزەرێکم هەیە.
"ئاگنێس"
"ئاگنێس"، ساتێک.
دەزانم تۆ کێیت.
من کێم؟
من زۆر باش ناتناسم، بەڵام دەنگۆیەکم بیستووە.
ئایا من لە سکی جادووگەری دارستانەوە هاتووم؟
ئەمەیە کە خەڵک دەیڵێن... بەڵام من گرنگی پێ نادەم.
لە سکی دایکمەوە هاتم
زۆر شتم لێ فێربوو.
بۆچی ئەو فۆکەسە چڕ و پڕە؟
بۆچی؟
پێم وابوو تۆ قسەخۆشی پرۆفیسۆر.
.باشە
ئایا من قسەخۆش نیم؟
کاتێک هەیە قسەکردن لەگەڵ خەڵک هەست بە قورسایی لەسەر ڕۆحم دەکات.
ئەو کاتە چیرۆکێکم بۆ باس بکە.
چیرۆکێک؟ - بەڵێ.
کام چیرۆک گوێچکەکانت ڕادەکێشێت؟
چیرۆکێک کە ڕۆحت دەهەژێنێت
باشە
چیرۆکی "ئۆرفیۆس و یۆریدیس"تان بیستووە؟
ئۆرفیۆس پیاوێک بوو کە حەزی لە مۆسیقا بوو.
دەنگی شیرین بوو.
...سەبارەت بە ژەنینی لیرەکەی
گیتارێکی تاردار
مۆسیقای فریشتەیی بوو.
تەنانەت باڵندەکانیش،
دڕندە کێوییەکان، تەنانەت بەرد و لقەکانی دار،
هەمووی بە ڕیتمی مۆسیقای ئەوەوە دەلەرزی.
ئۆرفیۆس عاشقی نمفێکی جوان بوو بە ناوی یۆریدیس.
دوای ماوەیەکی کەم لە هاوسەرگیریەکەیان،
یۆریدایس لە ژیاندا گازێکی لێگرت.
ژەهرەکە بە جەستەیدا بڵاوبووەوە.
و پاشان کۆچی دوایی کرد.
خەم دڵی ئۆرفیۆسی گرتەوە و لە ئازاردا ڕژا.
بۆیە دابەزی بۆ کایەی مردووەکان تا بیهێنێتەوە.
"ئەو بە ئاوازەکەی منی دیل کرد"، سێربێرس سەگی سێ سەر.
وە هادێس، ئاغای مردووەکان، بە مۆسیقاکەی سیحراوی بوو... تا...
دواجار ڕێگەی پێدرا خۆشەویستەکەی بهێنێتەوە...بۆ جیهانی زیندووەکان، بەڵام...
بە یەک مەرج
مەرجەکەی چییە؟
بۆ ئەوەی لە پشتیەوە بڕوات،
بۆیە نابێت بگەڕێتەوە و سەیری ئەو کچە بکات.
لەکاتێکدا سەردەکەون،
ئۆرفیۆس گوێی لە هەنگاوی خۆشەویستەکەی نەبوو، بۆیە بە وردی گوێی لێ بوو.
وە گوێ بگرە، و گوێ بگرە، و گوێ بگرە.
جگە لە لێدانی دڵی خۆی هیچی تری نەبیست.
وە بێدەنگییەکی تەواو هەبوو.
لەگەڵ نزیکبوونەوەی لە دەروازەکانی جیهانی ژێرزەوی،
سەبر و خۆڕاگری نەبوو.
...پاشان ڕووی کردە بینینی و دواتر
بۆ ئەبەد لە جیهانی مردووەکاندا زیندانی کراوە.
چیرۆکێکی نایاب
ئایا نەخۆشەکانت تووشی بوون؟
لەبیرت بێت ئەی گیای کرم، ئەوەی دابەزی
وە لە داویتەوە لە فیلمی "Riggenmilled".
ئەی تۆ کە پێت دەوترێت "ئونا"، ئەی بەتەمەنترینی ڕووەک
تۆ سێ شکست دەبەیت و سی شکست دەهێنیت.
تۆ ژەهری زەوی داگیر دەکەیت و ژەهری هەواش داگیر دەکەیت.
تۆ ئەو ترسە داگیر دەکەیت کە سەردانی دڵەکان دەکات
ئەی پلانتێن دایکی ڕووەک
مەیلی بەرەو ڕۆژهەڵات، لە جەوهەرەکەتدا گەورەیە
عەرەبانەکان بەسەرتدا تێپەڕین، پێی ژنان بەسەرتدا دەڕۆیشت
چارەسەرکەر و چاکبوونەوە بە
ئایا بەڕاستی هەموو شتێک لەبارەی کەسێکەوە دەزانیت ئەگەر لێرە دەستی لێبدەیت؟
هەموو شتێک نییە
کە دەستت لێدام، چیت بینی؟
دیمەنێکی هەناسەبڕکێم بینی
دیمەنێکی هەناسەبڕکێ؟
کێڵگە و ئەشکەوت و گردەکان
تونێل و ئۆقیانوسەکان
بۆشایییەکی ڕەشم بینی کە قووڵایییەکی سەرسەختی هەبوو.
خاکێکی وێرانەم بینی
قسەم لەگەڵ بکە،
قسەم لەگەڵ بکە، قسەم لەگەڵ بکە
چرپە
چ ڕووناکییەک لەو پەنجەرەیەوە دەردەچێت؟
سەیرکە ڕۆژهەڵات هەڵدێت و جولیەت خودی خۆرە.
...کوشتن
مانگی ئیرەیی بەخش
.سڵاو
ئاواتم هەیە هاوسەرگیری لەگەڵ تۆ بکەم.
بەنیازم هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
جگە لە تۆ کەس قبوڵ ناکەم.
لەگەڵ دایکە ھاوسەرەکەت و براکەت قسە دەکەم.
...وە ڕازی نابن من وەک هاوڕێیەک بۆ تۆ هەبێت، بەڵام
گرنگ نییە، نازانم چۆن چاوەڕێ بکەم.
وە چاوەڕوانی من ناناسێت.
وە خێزانەکەت؟
خێزانەکەت ڕازی نابێت.
.وەرە ئێرە
ئەم پارێزەرە
دایکم هەیبوو
دایکم لە دڵی دارستانەوە دەرچوو.
دایکیشی چووە دەرەوە.
وە دایکی دایکی
باوباپیرانی مێینەم شتەکان دەبینن
جگە لەوان کەس ناتوانێت بیبینێت.
"ئاگنێس"
ئەی گیای کرم لەبیرت بێت چیت ناردە خوارەوە. وە کێ لە ڕێگنمیلد چاکت کردۆتەوە.
ئەی تۆ کە پێت دەوترێت "ئونا"، ئەی بەتەمەنترینی ڕووەک
تۆ سێ شکست دەبەیت و سی شکست دەهێنیت.
تۆ ژەهری زەوی داگیر دەکەیت و ژەهری هەواش داگیر دەکەیت.
تۆ ئەو ترسە داگیر دەکەیت کە سەردانی دڵەکان دەکات
بۆ بارتۆلۆمیۆ، چارەسەرکەر و نۆژەنکەرەوە بە.
ئایا برینەکە نیشانەیەک لەسەر ڕووخسارم بەجێدەهێڵێت؟
ڕەنگە، وە هیچ شتێکی خراپ لەوەدا نییە.
گوێگرتن
دەتوانی بیبیستیت؟
- شوێن خەونەکانت بکەوە ئەگنێس.
خەونەکانت هەمیشە ڕێنماییت دەکەن.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
"ئاگنێس؟"
چی ڕوویدا؟
دایکی لە ماڵەوە دەریکرد.
ئەو دایکی من نییە.
- وە خانووەکە هی بارتۆلۆمیۆی برامە.
من بە ئارەزووی خۆم جێهێشتم هەڵبژارد.
ئەو دووگیانە.
دەڵێت لە تۆوەیە.
ئایا لە تۆوەیە؟
ئەو منداڵەی لە سکیدایە، ئایا لە کەمەرتەوەیە؟
لە کەمەرمەوە
ئێمە بەڵێن و بەڵێنێکمان دا، دایە – ڕێگە بەم شتە نادەین.
لەمەدا هیچ گوناهێک نییە - پێویستە بگەڕێیتەوە بۆ لای ئێمە.
ئێمە بەو قسەیە ڕازی نابین. هیچ شتێکی خراپ نییە.
ئێمە هەرگیز، هەرگیز هاوسەرگیری لەگەڵ تۆدا ناکەین.
بۆچی؟
یاری بە عەقڵت دەکرد و سیحر و سیحر و سیحری تۆی دەکرد. - نەخێر.
بۆ من باشترە کە دەریا قووت بخۆیت لەوەی کە هاوسەرگیری لەگەڵ ئەم لەشفرۆشە بکەیت.
"ماری"
پێویست ناکات ئەوە بڵێین.
گومانم نییە دەگەینە یەکلاییکردنەوە.
"جۆن - بێدەنگ بە ژن!"
دڵنیام تامەزرۆی بینینی خوشکەکەت لە قوربانگاکە هاوسەرگیری کردووە.
وە دڵنیام کە ناتەوێت کوڕەکەت ببینیت کە بە زەلیلەوە لەبەردەم دادگادا ڕابکێشرێت.
پێویست ناکات ئەوە بڵێین.
ووتیان بەڵێنیان داوە و چوونەتە ناو گرێبەستەوە.
ئەوە ئەو کاتەیە کە من پەسەندی دەکەم.
چییە کە سەرنجت ڕادەکێشێت لەبارەی خوێندکارێکی وا تەنکەوە؟
چاوەڕێی چ سوودێکی لێ دەکەیت؟
ئەو شتە لەناو خۆیدا هەڵدەگرێت کە هیچ پیاوێکی تر چاوەکانم نەیبینیوە ناتوانێت.
هەموو شتێک دەگۆڕێت.
ژیانت، ژیانت دەگۆڕێت
ژیانم ماوەیەک لەمەوبەر دەستی بە گۆڕانکاری کرد.
بێدەنگی لەوێ بە گشتی بەرگەی ناگیرێت.
لە کوێیە؟
لەو ماڵەدا
دایکمان چیمان پێدەگوت ئەگەر ئێمەی بینیبایە ترساوین یان سەرلێشێواوی بووین؟
بۆ ئەوەی بە دڵی کراوە بژی
ئایا نابێت لەبەرامبەر تاریکیدا دایبخەین؟
.بل نوليها شطر الشمس
ئەو وەک من خۆشی دەوێم نەک وەک پێویست.
هاوسەرگیری لەگەڵیدا چارەنووسی تۆ بێت.
.سوپاس بۆ تۆ
لەبیرت بێت، زەنجەفیل
دوای من دووبارە بکەرەوە، دوای من دووبارە بکەرەوە
ئەوەی ئاشکرام کردووە...
وە لە داویتەوە لە فیلمی "Riggenmilled".
ئەی تۆ کە پێت دەوترێت "ئونا"، ئەی بەتەمەنترینی ڕووەک
تۆ سێ شکست دەبەیت و سی شکست دەهێنیت.
تۆ ژەهری زەوی داگیر دەکەیت و ژەهری هەواش داگیر دەکەیت.
تۆ ئەو ترسە داگیر دەکەیت کە سەردانی دڵەکان دەکات
سەیری چاوم بکە
"ئاگنێس"
سەیرکە، سەیری ئاگرەکە بکە!
ئەمە چیە؟
بەچکە جرجەکە شتێکی لەگەڵ خۆی هێنا.
لەوێ شتێک هەیە سەیرکە
سڵاو لە باوکت
.سڵاو
درزەکان کەم بکەرەوە.
بچووکتری بکەنەوە.
.من باش بووم
بێ سوود
پێمی نیشان بدە
.بچووک
بۆ کوێ؟ - من دەڕۆم.
بەردەوام بە لە کارەکانت
دوایین جار کە دەستت بۆ من بەرز دەکەیتەوە
دەتوانی گوێت لێبێت؟
دەتوانن گوێم لێ بگرن؟ - بەڵێ.
خۆشەویستەکەم، بگەڕێوە سەر جێگاکەم.
چی دەنوسیت؟
گرنگی مەدە.
چۆن دەمتوانی سەرنجم نەدا؟
...کاتێک تەواو دەکەم، ئەوا
کاتێک تەواوم کرد
تکایە ئەوەی نووسیوتە بۆم بخوێنەرەوە.
...ئاگنێس"، نەیکرد
نووسینی تەواوم نەکردووە.
دەنگت دابەزێنە، کچەکە لە خەو هەڵدەستیت.
تۆ باشیت.
مەگری
لێم ببورن
...زۆر دوور کەوتوومەتەوە
- تۆ زۆرت خواردووەتەوە ئەگنێس.
زۆرم خواردەوە.
چی لای تۆیە؟
دەستی خۆتم پێ بدە.
.ئاترێجاک، ئاترێجاک
ببورە، ببورە، ببورە.
ئەترسی چی ببینم؟ - تکایە -
من کەسێکی دەمارگیر و توندوتیژم.
تۆ نە دەمارگیریت و نە توندوتیژیت.
چۆن دەزانی؟ - تۆ پیاوێکی باشیت.
تۆ پیاوێکی باشیت.
ئایا پەشیمانم لەوەی هاوسەرگیریمان کرد؟
چۆن دەتوانی شتێکی لەو جۆرە بڵێیت؟
تۆ و سوزانا هەموو شتێکن کە من لەم جیهانەدا هەم.
کەواتە چیت خراپە؟
لێرەدا، سەیری من بکە - کفنم -
بەسە، لێت دەپاڕێمەوە، لێت دەپاڕێمەوە، بەسە.
.سەیری من بکە
گوێ بگرە، گوێ بگرە
من ون بووم.
...بەلاڕێدا بردم
ڕێگام لەدەست داوە.
با من... "ئەگنێس"، با کارەکانم تەواو بکەم.
ناخەوێت.
پێشتر لێت توڕە بووە؟ - نەخێر.
ئایا ئەو سووکایەتی پێکردوویت...؟ - نەخێر، نەخێر -
هەرگیز زیانی پێ نەگەیاندم. تەنیا لە خۆی ناڕازییە.
بە خەمبارییەوە بۆ بارودۆخی خۆی گێڕایەوە.
پیاوێکی ڕاستگۆیە.
مێردێکی باش و باوکێکی باش
بەڵام ئەمە بەس نییە بۆ پڕکردنەوەی ئەو بۆشاییە.
لە ژیانیدا لە خێزانەکەی و تۆ زیاتر پێویستی بە چییە؟
تۆ لەگەڵیدایت. پێویستە گەشت بکات بۆ لەندەن.
"لەندەن؟" - بەڵێ.
بۆچی لەندەن؟ - چونکە لەندەن ناوەندێکە بۆ پیاوان لە هەموو جیهانەوە.
ڕەنگە لەوێ کاروباری باوکی فراوانتر بکات.
تۆ گەڕاویتەوە بۆ بێباکی خۆت – کێ دەزانێت ڕەنگە چی بچنیتەوە؟
من بێباکانە نیم، ژیانی زۆر سەختە بۆی.
پێویستی بە کارێکی شایستەیە – سەر بەم جیهانە نییە.
پیاوەکە پێویستی بە کارێکی شایستە هەیە.
چ بزنسێکی هەیە لەم گوندەدا؟ نەک لەناکاو ڕابکەین.
...ئەم شارۆچکە بێ بایەخە؟ ئەم ژیانە؟
هەناسەی دەگرێتەوە.
پێویستی بە شوێن هەیە دوور لە باوکی.
وە لەگەڵیدا گەشت دەکەیت بۆ لەندەن؟
نەخێر چاوەڕێی دەکەم تا جێگیر دەبێت.
بەم زووانە ژمارەمان زیاد دەبێت.
کۆرپەیەکی تر؟ - لەگەڵ نزیکبوونەوەی هاوین لە کۆتایی -
ئەو کاتە کاتێکی گونجاو نییە بۆ ئەوەی بڕوات.
ئەگەر نەڕوات لەدەستی دەدەم.
من پێشتر دەستم کردووە بە لەدەستدانی.
ئەگەر سەفەر بکات لەدەستی دەدەیت.
نەخێر، بە دڵنیاییەوە دەزانم خۆشەویستیمان بە بەڵێنەکەمانەوە ڕاستگۆمان دەکات.
تکایە، لەگەڵ باوکی قسە بکە؟
ئەو گوێی لێدەگرت ئەگەر پێشنیارت کرد گەشت بکات بۆ لەندەن.
.تکایە
پێویستە شوێنی نیشتەجێبوون بدۆزمەوە.
من لە نزیک ڕووبارەکە دەبم، بەرەو چەرمەخانەکان.
پێم گوترا ئاوەکان گێژاون.
پێویستە یارمەتی گەشتیارێکی بە ئەزموون وەربگرم.
هەرکاتێک ویستم بپەڕمەوە، بەڵێن دەدەم لەم شتە دڵنیا دەبمەوە.
"وە بەردەوام دەبم لە بیرکردنەوە لە تۆ و سوزانا لەگەڵ هەر لێدانی دڵێکدا."
"لە لەندەن شوێنی نیشتەجێبوونمان بۆ دەدۆزمەوە."
جارێکی تر یەکدەگرینەوە.
ئایا هێشتا ڕەگەزی کۆرپەکە نازانیت؟
تا ئێستاش نایناسم.
نازانم بۆچی.
ئایا هەمیشە نەتگوت دوو منداڵت دەبێت؟
.لە ڕاستیدا
دوو منداڵ لە تەنیشتمەوە لەسەر تەختی مردنم
وە لێرەدا دووەمیان لە ڕێگادایە.
ماڵئاوایی لە یەکتر ناکەین. نەخێر.
بڕۆ، بڕۆ
دەچیتە شوێنێک؟ - ...نا، من -
بەڵێ بەرەو دەریاچەکە دەڕۆم.
تۆ ناچیتە دارستان.
"پێویستم بە-" "نا، پێویست ناکات جیلبێرت -".
با بڕۆم.
- با بچمە دارستان. - خاتوون ئاگنێس -
با بڕۆم. ڕووبارەکە کەنارەکانی ڕژا.
هیچ ڕێگایەک نییە. وازم لێ بێنە.
هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ گەیشتن بە دارستانەکە. وازم لێ بێنە.
ئێمە جێگاکەمان بۆ ئامادە کردووە منداڵەکەم.
منداڵەکەم
ناتوانم
مناڵەکەم لەم ماڵە ناخەمەوە.
ئەمە ماڵ نییە.
.نەخێر
ڕووبارەکە
شه، شه - نا، نا -
باس لە گێژاوی ڕووبارەکە کرا.
ڕووبار خیانەتکارە؛ ڕەنگە بەهۆی جەریاوە ڕژابێت.
"ئاگنێس"، ئاگنێس"
- ئاگنێس، خەمی ئەو مەخۆ.
دوا پەیامی لەبیرت نییە؟
واز لە هاوارکردن بێنە.
خەڵکی شارەکە لە خەو هەڵدەستیت
...خراپ
دەنگی جیاواز بوو.
نەخێر، بەڵکو مژدەی خۆشی بۆ هێناین.
شانۆ - شانۆ -
گرێبەستێکی لەگەڵ ئەکتەرەکاندا کرد
بۆ دروستکردنی پرۆپەکانی شانۆ
پێداویستییەکان
وتی: ئاگنێس، بێدەنگی.
.شش، شش، شش
پارە بدە، پارە بدە
ئافەرین. ئەو کوڕە.
دابەزیوە
کوڕێکی باش، کوڕێکی باش
.منداڵ
.بەنی
چی؟ چی لێی خراپە؟
جارێکی تر منداڵبوون دەست پێدەکاتەوە.
- تۆ دوانە هەڵدەگریت منداڵەکەم. - وەرە ئێرە ئەلیزا.
.بەخێرایی
هەڵیبگرە
.نا نەخێر
دوو منداڵ لە تەنیشتمەوە لەسەر تەختی مردنم
من هەمیشە باوەڕم بەوە هەبووە کە منداڵەکانم لەگەڵم دەبن کاتێک دەمرم.
بەڵام وا دیارە ئێوەن کە شایەتحاڵی لەسەر دەدەن.
پێویستە بتگوازینەوە بۆ کورسی لەدایکبوون.
کۆرپەکە دادەبەزێت
نەخێر هەستە، هەستە.
...نەخێر
ناتوانم
...هەرگیز بڕیار نەبووە
بەرگەی ناگرم.
گومانەکانم خیانەتیان لێکردم، گومانەکانم خیانەتیان لێکردم
ئەو لێرە نییە.
- ئاگنێس، دەتوانیت بیکەیت.
دەبێت بیکەیت.
ناتوانم
"ئاگنێس"
دەتوانیت
تۆ شایەنی ئەوەیت.
هاوسەرەکەت لێرە، لەم ژوورەدا لەدایک بووە.
یەکەم هەناسەی لە ژێر ئەم پەنجەرەدا هەڵمژی.
.تکایە
تکایە، با ئەم منداڵە بژی.
تکایە با بژی.
...وازی لێ بێنە
با بگەڕێتەوە و منداڵەکەی ببینێت.
.تکایە
با بە خۆشەویستییەوە لەبیرم بێت.
بیرم دەخاتەوە
دایک
دایکم؟
لاوازی زاڵ بوو بەسەریدا.
ئازارەکە کاریگەری خۆی بەسەردا هێنا.
ئەم ژنە چەندە بەدبەختە!
وزەی وردە وردە کەم بووەوە.
ئەمە شێوازی ژیانە.
دەبێ زانیبێتی کە کاتەکەی نزیک بووەتەوە.
باشتر وایە لەبەردەم منداڵەکاندا باسی نەکەیت.
دایکێکی تر گرنگییان پێدەدات.
تەمەنیان بەشی ئەوە نەدەکرد.
لەوانەیە ئەویان لەبیر نەچێت
.ئاما - ."ئاگنێس" - .
- نەخێر دایە. - ئاگنێس
کچەکەم، کچەکەم
دایکم، نەخێر
.نا نەخێر
با بیبینم.
لە خەو هەڵسە دایە!
"ئاگنێس"
دایکم، دایکمم دەوێت
کۆرپەکە دەرکرا؛ کچێکە.
کچێکە.
بۆچی گوێم لە هاوارەکەی نییە؟
ڕۆحی نییە.
تەسلیمی من.
سەیری ئەو مەکە؛ ئەوە نیشانەیەکی خراپە.
پێم بدە.
بە کەرامەتەوە دەنێژرێت.
کچە ساواکەمم پێ بدە.
کچەکەم
ئاگنێس منداڵی بووە.
بیبە و شیری پێ بدە
ئەو بەرەو بەهەشت بەرز بووەوە.
ئەو ژنە بەرەو بەهەشت بەرز نەبووەوە.
ئەو ڕۆژەی دایکم مرد بەڵێنێکم بەخۆم دا.
دێم بۆ کڵێساکەتان، بەڵام یەک وشە ناڵێم.
تۆ دەژیت
هیچ شتێک لە من دوور ناخاتەوە.
گەڕام بەڵام نەمدۆزیەوە.
.یارمەتی خۆت بدە
.مەزن
عەمامەکەم دۆزیەوە
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
هەردوو سەرەکەی بگرە
.باشە
وە بەم شێوەیە بیانبەستە
.مەزن
با یارمەتیت بدەم لەبەری بکەیت.
.ڕووخسار داپۆشە
"من هامنێتم."
"من جودیتم."
هیچ ڕاکردنێک لە ماڵەکەدا
تکایە بە ئەدەبەوە.
وە ئەخلاقی ئاغاکان وەربگرە
ئێوە دوو کەس بەرەو کوێ دەڕۆن؟
دێت، دێت
.سڵاو
هەموومان تێبینیمان کرد کە جل و بەرگیان ئاڵوگۆڕ کردووە.
تا کەی وا نیشان دەدەین کە تێبینیمان نەکردووە؟
تا ئەو کاتەی بە هەڵە باوەڕیان وایە کە یەکسانن
.سڵاو
باوکە تکایە یارمەتیم دەدەیت لە دەقی یۆنانی لە وانەی دوێنێ؟
- پێم وابوو تۆ ئەوت لەبیرە هامنێت.
بیرم نەمابووەوە؛ لە قوتابخانە دەفتەرەکەم لەبیر کردبوو.
- سەرنجت لەسەر خوێندنەکەت بێت هامنێت.
چۆن سەرکەوتوو دەبیت بەبێ...؟
دوو کەسی بەدبەخت
ئایا ئێمە فریومان دا؟ - بە دڵنیاییەوە تۆ منت فریودا.
ئێوە دوو کەس ڕۆڵتان گۆڕی بۆ ئەوەی جارێکی تر گێلم بکەنەوە
"وەرە ئێرە سوزانا"
.وەرە ئێرە
بیرتە ئەو سوپرایزەی کە بۆ دایکت ئامادەمان کردبوو؟
ئامادەی جێبەجێکردنی؟
خێرا دەربکەون
وەرە وەرە وەرە
هەنگاو بنێ بۆ پێشەوە
هەنگاوێک بەرەو ڕاست
هەنگاوێکی تر
هەنگاوی کۆتایی
ئێمە سێ کەس لە چ ڕۆژێکدا یەکتر دەبینین؟
ئایا ڕەشەبایە، ڕەشەبایە، یان باران؟
کاتێک هەورەکە بەرز دەبێتەوە، و شەڕەکە یەکلا دەبێتەوە، لەگەڵ شکست و سەرکەوتن.
ئەوەش پێش خۆرئاوابوون دەبێت.
لە کوێ یەکتر ببینین؟ - لە سەرووی چۆڵەوانی بێ بەرهەمەوە -
لەوێدا ئەو ژنە دەبینین کە پێی دەوترێت "ئەگنێس".
- گریمالکین شایەتحاڵی دژی من بە.
گوێم لە کەروێشکەکە دەبێت کە بانگم دەکات.
کاتی ئەوە هاتووە.
شتەکان بە تەواوی تێکەڵ بوون.
ئاستێکی باشت پێشکەش کرد.
شانۆنامەیەکی درەوشاوە
هەڵکەنە، پاشان خاکەکە دەربهێنە.
پاشان بیچێنە.
لایەکانی داپۆشە
وە بە کفنەکانت دەستی لێ بدە
پاشان مشتێک خاک دەبەن.
لە نێوان دەستەکانتدا بیشۆ.
.گەڕانەوە
لاسایی من بکەنەوە
لە کاتی گەڕانەوەتدا تەقلیدی من بکە
.بەم شێوەیە
شارەزا بێت؟
بۆ پێشەوە و دواوە.
.سەد، سەد، سەد
جوانە، دیسانەوە
دوای ئەوەی بلۆک دەکەیت، بە لێدانێک سەرسامت دەکەم؛ هەوڵبدە خۆت لێی بەدوور بگرێت.
ئامادە؟ بگەرێ، شمشێرەکەت هەڵبکێشە.
.هەردووک
.قامچی بدە، بە شمشێرەکەت شەپۆل بدە.
.بەرەو پێش چوون
.بۆ پاشەکشەکردن
یەک، دوو، سێ
دوور بکەوەرەوە لێی
باشە، دیسانەوە.
ناوی ئەم ڕووەکە چییە جودیت؟
ڕۆزماری؟ - زەنجەفیل، زەنجەفیل -
زەنجەفیل، زەنجەفیل - زەنجەفیل -
سەرلێشێواوانەیە. ئاساییە.
و ئەمە؟
ئەمە ڕۆزمارییە. - ئەوە ڕاستە.
ڕۆزماری بۆ چی بەکاردێت؟
لەگەڵ سێوەکاندا دایناین.
نەخێر ڕۆزماری بۆ باشترکردن...؟
یادگە
لە نێوان دەستەکانتدا بیشۆ.
وە ئاواتێک دروست بکە
لەسەر ئەوەی لە دڵتاندایە قسە بکەن.
ئاواتەکەت بە نهێنی دەمێنێتەوە لەگەڵ باڵندە.
بینیوتە؟
نەتبینی لە ئاسماندا دەفڕێت؟
پرۆسەکە دووبارە بکەرەوە.
ئاواتێک دروست بکە
چاوەکانت بەرز بکەرەوە
لە سەرەوە، بینیوتە؟
هەموو ئاواتەکانت لە دڵە بچووکەکەیدا سەلامەتە.
بۆیە، هەرکاتێک ویستم بیری بهێنمەوە،
...تەنها تەنها پێویستە بەم شێوەیە فیشەکە لێبدەیت
بۆ کوێ دەچیت؟
من دەتگرم
باوک؟
ئایا هەموو شتێک باشە؟
.باشە
گوێ بگرە، دەمەوێت خۆت لە باپیرت بەدوور بگرێت.
نەیدەوێرا خوشکەکانت لێبدات، بەڵام من بۆ تۆ دەترسم.
ویستم پێش ئەوەی بڕۆم پشکنینت بۆ بکەم.
ئایا دەگەڕێیتەوە بۆ لەندەن؟
بەڵێ سبەی.
بەیانی؟
.شایستە
ئەمجارە لەگەڵ خۆت دەمانبەیت؟
نەخێر، ئێستا نا.
بیرت دەکەم
بەڵام ئایا لە هۆکاری کۆچکردنەکە تێدەگەیت؟
.باشە
من تێدەگەم.
گوێگرتن لێی دڵنەواییم دەدات.
ئێوە دەسپێرم بە چاودێری دایک و خوشکەکانتان.
ئایا ئاگاداریان دەبیت؟
.باشە
ئایا هاندەدرێیت؟ - بەڵێ -
لە ڕاستیدا؟
ئایا هاندەدرێیت؟ - بەڵێ.
ئایا هاندەدرێیت؟
وەڵامم بدەرەوە. - بەڵێ ئازا دەبم.
ئازا دەبم، ئازا دەبم
لە دڵی لەندەن بەدوای شوێنی نیشتەجێبووندا گەڕام بۆمان.
پاییز دێت.
گەنجەکان نەخۆش دەکەون.
بەرگریی جودیس هێشتا لاوازە.
زۆرجار گلەیی لە قەرەباڵغی لە سنگیدا دەکات.
"وە هەوای لەندەن."
ئێمە تەحەمول ناکەین.
بەڵام ڕۆژێک، ئێمە دێین
لە لەندەن دێینە لات.
نەخێر نایەیت.
هەرگیز نایەیت
چاوەڕێ بووم تا گەرمای هاوین کەم بووەوە.
چاوەڕێ بووم تا شێی پاییز وشک بووەوە.
چاوەڕێ بووم تا بەفری زستانە دەتوێتەوە.
دەزانی کە جودیس لە لەندەن هەڵنایەت.
هەموو شتێکی لە توانای خۆیدا کرد بۆ ئەوەی ئەم ژنە هەژارە بە زیندووی بمێنێتەوە.
ئایا ئەمە ئەرکی هەموو دایکێک نییە؟
.بە شێوەیەکی سروشتی
بۆیە،
بڕیارمدا بەدوای جێگیرگەیەکدا بگەڕێم لە دەرەوەی ستراتفۆرد.
لەو شوێنەی کە پێویستە لەگەڵ گەنجەکانتدا بژیت
.سوپاس بۆ تۆ
ئەو کچە لە کوێیە؟
"ها-ها، ئێوە کوڕان."
نزیک ببنەوە.
زۆر خۆشم دەوێی
.هەمووتانم خۆشدەوێت
.وەرە ئێرە
لەبیرت نەچێت ئەوەی پێم وتیت. — بەڵێ کاکە.
کوڕی گوێڕایەڵ
ماڵئاوا - ماڵئاوا -
"هامێت؟"
وەرە وەرە
دەستی خۆتم پیشان بدە
چی دەبینیت؟
دەتبینم
دەبینم تۆ بوویت بە پیاو.
وە بەهێزە
هەروەها لە لەندەن دەتبینم لەگەڵ باوکت کار دەکەیت.
لە شانۆ؟ - بەڵێ.
لەسەر شانۆ
چی بکەم؟
هامنێت بەنیازی چیت؟
بۆ ئەوەی نوێنەرایەتی شمشێر هەڵگرێک بکات
خەنجەر؟
.باشە
وە کە بە شمشێری ئەکتەری دووەم لێی بدەم
پێمی نیشان بدە
دووانەیەکی توند دەبێت.
دڵی هەموو ئەوانەی سەیری ئێمە دەکەن دەلەرزێت.
کێ سەرکەوتوو دەبێت؟
بە دڵنیاییەوە هی من دەبێت
بە دڵنیاییەوە هی تۆ دەبێت
شتێک ئارامی ئەوانی تێکدا.
دەکرێت هۆکارەکەی چی بێت؟
ئایا کەش و هەوایە؟
یان ژەهر، ڕەنگە، لە هەوادا؟
داوا لە جوان بکە ئەمڕۆ منداڵەکان لە ژوورەوە بهێڵێتەوە.
جودیس؟
لە کوێیت؟
بەئاگا وەرە!
نانەواکە پێی وتم کە پشیلەکەی پشیلە بچووکی هەیە
بینینی ئەوان ئەرکی ئێمەیە.
هەشت کەسیان، جودیس، هەشت ساڵان
پێش ئەوەی باران ببارێت وەرە ئێرە.
جودیس؟
کواڵیتی"؟"
چیت لێ خراپە؟
چی خراپە جودیس؟
- وەڵامم بدەرەوە جودیس.
"جودیت، لە خەو هەڵسە!"
"تکایە جودیس، جودیس"
چی خراپە؟ - "جودیس" -
چەند ساڵە وا بووە؟
لەوەتەی لە قوتابخانە گەڕامەوە
ئای خوایە!
ئەو کچە بریندار بووە.
مەگەر؟
ئەو کچە تووشی پەتاکە بووە.
ئایا ئەوە ڕاست نییە دایە؟
بڕۆ خوارەوە و تەلەفۆن بۆ داپیرەت بکە.
پێی بڵێ وەرە.
.دەستبەجێ
پلەی گەرمی ئەو کچە بەرزە.
پێویستمان بە ئاوی زیاترە.
ئاگر داگیرسێنە و ئاوی زیاتر گەرم بکەرەوە.
ئەلیزا وتی: پێویستمان بە ئاوی گەرمە ئەلیزا. "ئاوی زیاتر بهێنە."
وە گیای بێلادۆنا لە چێشتخانەوە بهێنە.
دارچین بەڵێن دەدات
دارچین گەرمیەکەی کەم دەکاتەوە.
ڕو و زەنجەفیل
لە ژوورەکەدا دەیاندۆزیتەوە.
لێرەدا تۆ دەڕۆیت دایە. لەسەر مێزی بەرامبەر دایانبنێ.
دایکت لەگەڵتە ئازیزم.
دەرهاویشتەی ڕۆزماری بخۆرەوە.
هەموو شتێک باش دەبێت.
- دەست بگرە جودیس.
دایکت لەگەڵتە، دایکت لەگەڵتە
ڕوخسار، پێویستمان پێیەتی بۆ پاککردنەوەی گەدە.
بۆ دەرکردنی پەتاکە لە جەستەی
ئایا هەندێکیان هەڵبژاردووە؟
دایکت لەگەڵتە جودیت. هەموومان لەگەڵتانین.
"سوزانا، ئاوێک وەربگرە."
یان "هامانت"، یان "مەریەم"، یان "سوزانا".
تا دەتوانیت ئاو بکێشە.
بۆ نەهات؟
ئەلیزا نامە بۆ براکەت بنێرە و پێی بڵێ وەرە.
جودیس
- دەمت بکەرەوە جودیس.
دەمت بکەرەوە، دایکت لەگەڵتە.
تۆ باشیت.
بەهیوای چاک بوونەوە
دەمت بکەرەوە و بخۆرەوە.
"قوتی بدە، دایکت لەگەڵتە جودیس."
دایکت لەگەڵتە، تۆ باشیت
.شایستە
"ئاگنێس"
ئەرکی خۆمم جێبەجێ کردووە و ئەرکەکانی خۆمم جێبەجێ کردووە.
کچەکەم تەسلیمی مردن ناکەم.
داپیرە سێ کچەکەت لێت وەرگیرا.
ئایا ئەوان بوون
ئایا ئەوان وەک جودیس بوون؟
ئان تەمەنی حەوت ساڵ بوو.
دوو کەسەکەی تر کۆرپە بوون.
هەموویان تووشی ئاوسانی بوون.
- وە تایەک وەک جودیس
...دایکەکەت هەوڵ دەدات
بە هەموو هێزی خۆیەوە دەستی بە کۆرپەکەیەوە گرتووە
کار ناکات.
ئەوەی دەدرێت لە هەر کاتێکدا دەتوانرێت لێی بسەنرێتەوە.
هەرگیز نابێت کەمتەرخەم بین.
وە ناتوانین گەرەنتی ژیان بکەین.
تەنانەت ئەگەر دڵی منداڵەکانمان لێبدات،
تەنانەت ئەگەر هەوا هەناسە بدەن،
تەنانەت ئەگەر بە پێ بڕۆن و قسەش بکەن
وە زەردەخەنە دەکەن و یاری دەکەن و هاوار دەکەن،
لەبیرت نەچێت کە دەکرێت لە چاوتروکانێکدا لێت وەربگیرێن.
."کواڵیتی"
دڵتەنگ مەبە.
لە باشترین تەندروستیدا دەبیت.
نەخێر، من نابم
بێ تۆ نا
ئەو لێرەیە.
ئایا دەیبینیت جود؟
ئەو چاودێری ئێمە دەکات.
داوای لێدەکەم لەگەڵ خۆت بمبات.
هەرگیز جیا نابینەوە.
لای خۆتەوە بڕۆ
من بە هەڵە بە تۆ دەزانێت.
جیاوازی لە نێوانماندا ناکات.
"لەگەڵم هەناسە بدە جودیس."
گیانم دەدا لە پێناو تۆدا.
بێتاوان دەبیت.
- من ژیانی خۆمم دەدا لە پێناو تۆدا جودیس.
من ئازا دەبم.
من ئازا دەبم باوکە.
بە خێرایی کە دەتوانیت
"هامێت"
- هامێنت، نابێت لێرە بخەویت.
لەگەڵم وەرە بۆ سەر جێگاکەت
"هامێت"
"هامێت؟"
.دایکم
"هامێت"
دەمت بکەرەوە.
باش دەبیت.
پلەی گەرمیەکەی لە کوڵاندایە
چارەسەری ناکات، ئەمە چارەسەری ناکات.
بەرد، بەردێک هەیە
بەردێک هەیە لە ناوەڕاستیدا کونێکی هەیە.
لە تەنیشت جێگاکەیەوە، من ئەوم دەوێت.
وە خوێیەکە، خوێیەکە بهێنە.
لە کوێ دەتوانی دەستت بکەوێت؟
ئەو هەموو خوێیەی کە هەتە پێم بدە.
.ئاو
پلەی گەرمیەکەی لە کوڵاندایە
خۆشەویستەکەم دایکت لەگەڵتە
باش دەبێت. باش دەبێت.
باش دەبیت.
- مەترسە هامنێت.
مەترسە.
تۆ باش دەبیت. دایکت لەگەڵتە.
دایکت لەگەڵتە.
سەیری من بکە، من لەگەڵتم
هەرگیز جێت ناهێڵم
دەتوانن گوێم لێ بگرن؟
هەرگیز جێت ناهێڵم، هەرگیز.
.تۆم خۆش دەوێت
ئەلیزا، جودیس ببە بۆ چێشتخانە.
لێتان دەپاڕێمەوە
ئەو منی دەوێت.
ئەو منی دەوێت
لێتان دەپاڕێمەوە
...ڕووەکی ڤالێری
"هامێت"، "هامێت".
"هامنت" لەگەڵم بمێنەرەوە هامنێت.
لێت دەپاڕێم هامنێت لەگەڵم بمێنەرەوە.
دایکت بەرگەی نەبوونی تۆ ناگرێت.
لەگەڵم بمێنەرەوە.
"هامێنت" لێت دەپاڕێمەوە هامێنت.
- لێت دەپاڕێمەوە، هامنێت- بەسە!"
نابینی؟ زۆر درەنگ بووە.
.ئاترێجاک، ئاترێجاک
"هامێت؟"
"هامێت"
کوڕەکەم کۆچی دوایی کرد.
کوڕەکەم
جێی هێشتم
ڕووناکیم بینی، بەڵام خەو سەردانی نەکردم.
بیخە خوارەوە
کچەکەم، نەخێر
نەخێر، بگەڕێوە سەر جێگاکەت. با بمێنێتەوە.
خەتای منە دایە.
خەتای منە. - نەخێر نەخێر.
- ئەوە خەتای تۆ نییە جودیس.
لەوانەیە لەگەڵ من شوێن بگۆڕێت.
فریوی دا.
کێی فریوداوە؟
فریودانی مردن
جودیس
مردن ئەوی لە شوێنی من گرت.
ناوێریت جارێکی تر ئەو قسانە بڵێیتەوە.
براکەت نەخۆش کەوت و مرد.
دەتەوێت بیبینیت؟
.باشە
هەنگاو بنێ بۆ پێشەوە، سەیری دەموچاوی بکە.
ئایا بەڕاستی ئەمەیە؟
.باشە
ئەمە بەو شێوەیە نییە کە ئەو لێی دەردەکەوێت.
.هەردووک
ئەمە برای من نییە.
ئەوە ئەو نییە.
ئەو برای من نییە.
هێشتا بەیانی نییە.
ئێمە وەک پێویست کفنمان نەکرد.
ئایا دواکەوتووم؟
تۆ - باوکم -
.تۆ
.من
لە کوێیە؟
...لەکوێ
.بەنی
هەرگیز بە خەیاڵمدا نەهاتبوو
خۆزگە چاوپۆشیم لێ نەکردبا.
هەمیشە پێم وابوو ئەو کەسەیە کە بەجێمان دەهێڵێت.
لە کاتێکدا ئەو کەسە بوو کە مەبەست لێی بوو.
من گەمژەم.
کەس نەیتوانی ڕزگاری بکات.
لە هیچ شتێکدا کەم نەبوویتەوە.
نەخێر، من کەم نەبووم.
بەڵام تۆ لێرە نەبوویت.
دڵم لە سنگم دەدڕاند و پێم دەدا.
ئەگەر پەیوەست بوو بە منەوە، ژیانی خۆمم لە پێناویدا دەدا.
ئەو هەرگیز لە من دوور نییە – دەزانم، دەزانم –
نەخێر تۆ هیچ نازانیت.
چۆن دەزانی؟ تۆ لێرە نەبوویت.
لە ئازاردا بە چرچ و لۆچی مرد.
ئازارەکە خەریک بوو لەیەک جیای بکاتەوە. - "ئاگنێس" -
بەردەوام دەگریا و دەگریا
"بەسە ئەم قسەیە ئەگنێس!" - دەگری و دەگری.
ئازارەکان جەستەی دەلەرزاند.
شه، شه - بێدەنگم مەکە -
ترساو بوو.
وە تۆ بۆ ئەو نەبوویت- دەزانم.
ئەوەی لە توانامدا بوو کردم.
.دەزانم
هەوڵمدا. دەزانم تۆ کەم نەبوویت.
هەموو شتێکم کرد کە لە توانامدا بوو.
هەموو شتێک کە لە تواناتدا بێت بیکە
"ئاگنێس"، "ئاگنێس".
- هەواڵەکەم دەنێرم ئەگنێس.
هەواڵەکەت دەنێری؟
بۆ کێ؟ - بۆ ئێوە.
من لە بەردەمتانم.
مەبەستم ئەوە بوو کە کاتێک دەگەم بە لەندەن بۆتان بنووسم.
لەندەن"؟"
دەبێ بڕۆم.
ڕۆشتن؟ چۆن توانیت بڕۆن؟
"ژیان ناوەستێت ئەگنێس."
"لە لەندەن خەڵکێک چاوەڕێم دەکەن".
خەریکە وەرزەکە دەست پێدەکات.
"وە تیمەکەم نزیکە لە گەڕانەوە لە "کۆنت."
ئێستا دەبێت بڕۆم.
ئێستا؟
کاروانێکی ڕێبوارم دۆزیەوە کە ئەمڕۆ دەڕۆن.
وە ئەسپێکی زیادەیان لەگەڵ خۆیاندا بوو.
...هەر کە گەڕامەوە چاودێری کچەکان بکە
.خەو
دەستم لێ مەدە.
بڕۆ، بڕۆ
کاتێک کاتژمێرەکە چەقۆی لێدا
"ئەوەی کە ماوەیەکی زۆرم پێدەڵێت،
"وە دەبینم ڕۆژە ڕووناکەکە نوقم دەبێت لە شەوێکی تاریکدا."
"کاتێک گوڵی بەیبوونم بینی دوای تێپەڕبوونی بەهار،
"وە من قژی ڕەش دەبینم کە بە سپییەکی گەش داپۆشراوە."
"کاتێک چاوێک بە دارە شکۆمەندەکان دەبینم کە گەڵا ڕووت نین،
"ئەو دارانەی کە پێشتر لە گەرمای ڕۆژدا سێبەری مەڕەکانیان دەکرد."
"وە سەوزایی هاوین بە پەتێکەوە بەستراوەتەوە."
"بە گوێچکەی سپی زبری گەنمەشامی لەسەر تابوتەکان هەڵدەگیرێت."
"من بینیم و بە جوانی تۆ دیل بووم."
وەک جوانی سروشت جوانی تۆش بەردەوام نابێت.
"تا جوانی واز لە جەوهەری خۆی دەهێنێت،
سڵاوم بۆ جوانی پێش ئەوەی بمرێت.
"هیچ دەربازبوونێک لە چەقۆی کات نییە."
"تۆوێک نییە کە زۆر لەمەوبەر چاندبێتم."
تکایە جارێکی تر بۆم بخوێنیتەوە؟
.هەردووک
سێ جار بۆت خوێندومەتەوە
ئایا ئەوە بەس نییە بۆ تۆ؟
ئایا پێویستە دەست بکەم بە دابەشکردنی دیارییەکان؟
دیاری لە خاکی لەندەنەوە
"فڵچەیەکی قژ بۆ تۆ جود."
بە باشی بەکاری بهێنە
- ئەمە بۆ تۆیە ئەگنێس.
ئایا یاقوتە؟
نایابترین شت کە تا ئێستا چاوەکانم بینیویانە
خانووە نوێیەکەمان قسەی شارۆچکە.
گەورەترین خانوو لە ستراتفۆرد.
ژوورەکانی ئەوەندە زۆرە کە مرۆڤ بە ئاسانی تێیدا ون دەبێت.
- کلیلەکان لەگەڵت دەمێننەوە سوزانا.
ئەرکی ماڵەوە و بەڕێوەبردنتان پێ دەسپێرین.
لەبەری بکە دایکە
ماڵە نوێیەکەی بارتۆلۆمیۆ دەبینیت؟
حەزت لێیە؟
بۆچی نیشانت نەدام؟
دەترسام نەتوانم بڕۆم.
لێرە لەم ماڵەدا ڕۆحی هامنێت بەرزبووەتەوە.
بەردەوام لە شوێنی ئەو پرسیار دەکەم.
بۆ کوێ چووە؟
بەردەوام پرسیارەکە هێرش دەکاتە سەرم: لە کوێیە؟
مەحاڵە من بە شەوێک لە گەردوون ون بم.
ڕۆڵی من ئێستا دۆزینەوەیە.
دەبێ لە شوێنێکی گەردووندا بێت
خەم بەزەیی نەدام، تەنانەت دوای تێپەڕبوونی ساڵێک.
بۆ تۆ ئاسانە بڵێیت
خەم لە دڵمدایە هەموو ساتێک.
هەموو کاتژمێرێک، هەموو ڕۆژێک
ئێمە هەمیشە بەردەوام دەبین لە گەڕان بەدوایدا لە دەوروبەرمان.
- لێم ببورە ئەگنێس.
گوێت لێ بوو؟
لە چی لێت خۆش بم؟ - بۆ هەموو شتێک.
لە دونیادا ون بووم.
کام جیهان؟ - ئەو دونیایەی لە سەرتدا دروستت کردووە.
بووەتە واقیعێک کە لە هەموو شوێنێکی تر تێدەپەڕێت.
تەنانەت کارەساتی مردنی کوڕەکەمان لێی بەزەیی نەدا.
هامنێت مرد
بەڕاستی مردنێکی ترسناک مرد.
دەبوو لە تەنیشتی بوویتایە.
بۆ ئەوەی ماڵئاوایی کۆتایی لێبکەین
چی دەبینیت؟
.بەتاڵی
بۆشایی؟
جگە لە بۆشایی هیچی تر
گەڕانەوە بۆ لەندەن.
پێویست ناکات خەمی ئێمە بخۆیت.
لە کاتی نەبوونی ئێوەدا باشتر دەبین.
ڕۆژێکی دژایەتی بوو.
بەڵام ئێستا کات سەلماندوویەتی.
جارێک خۆشم ویستووی
بەڕاستی بە قسە و کردار پەروەردگارم خۆشەویستیم بۆ تۆ سەلماندووە.
نەدەبوو باوەڕت پێم بکردایە.
...چونکە فەزیلەت هەرچەندە بەرز بێت، ناتوانێت زاڵ بێت
چونکە فەزیلەت هەرچەندە بەرز بێت، ناتوانێت لە چێژی گوناهمان ڕزگار بکات.
من تۆم خۆش نەویست
بۆیە فێڵەکەم تاڵتر و توندتر بوو.
مەبەستم خانەقایە.
بۆچی مرۆڤی گوناهبار و خراپەکار لەدایک دەکەیت؟
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆم.
بەڵام من خۆم بە گوناهێک تۆمەتبار دەکەم کە ئەگەر باس بکرێت، ناتوانرێت باس بکرێت.
باشتر بوو ئەگەر...
دووبارەی کردەوە
مەبەستم خانەقایە.
بۆچی مرۆڤی گوناهبار و خراپەکار لەدایک دەکەیت؟
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆ بم، بەڵام...
دووبارەی کردەوە: "من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆ بم".
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆم.
بەڵام من خۆم بە گوناهێک تۆمەتبار دەکەم کە ئەگەر باس بکرێت، ناتوانرێت باس بکرێت.
باشتر بوو دایکم منی لەدایک نەکردبا. - دووبارەی کردەوە.
من ئیدیعا ناکەم
دووبارەی کردەوە
"من ئیدیعا ناکەم"
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆم.
...بەڵام خۆم بە گوناهێک تۆمەتبار دەکەم کە ئەگەر باس بکرێت
دووبارەی کردەوە
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆم.
...بەڵام من خۆم تاوانبار دەکەم
وشەکان بەبێ ڕۆح دووبارە دەکرێنەوە.
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە بە تەواوی ڕاستگۆم.
بەڵام من خۆم بە گوناهێک تۆمەتبار دەکەم کە ئەگەر باس بکرێت، ناتوانرێت باس بکرێت.
باشتر بوو دایکم منی لەدایک نەکردبا.
من پیاوێکی پڕ لە شانازی و پەشیمانی و تەماحم.
گوناهێکم هەیە کە تەنانەت عەقڵم ناتوانێت دەست بکات بە تێگەیشتن.
خۆت نوقم بکە لە چیرۆکەکەدا و کارەکتەرەکە بەرجەستە بکە.
مرۆڤەکانی وەک من چی دەکەن، لە نێوان زەوی و ئاسماندا دەخزێن؟
هەموومان فێڵباز و ناپاکین.
باوەڕ بە هیچ کام لە ئێمە مەکەن.
ڕێگاکەت بۆ خانەقاکە بکە. بگەڕێوە دواوە.
...من
یان من نیم.
ئەوە پرسیارەکەیەتی.
کامیان بۆ ڕۆح بەرزترە؟ بۆ ئەوەی بەرگەی تیرە چەپەڵەکانی چارەنووس بگرێت.
.ڤانبالا
...یان
...بۆ ئەوەی چەکێک لە دەموچاویدا هەڵبدات
دەریایەک لە نیگەرانی و قەیرانەکان.
وە لە ڕووخساریدا
ڕەگ و ڕیشەی ببڕە
♪ دوعاکانم لە ژێر دارەکانە ♪
♪ منداڵەکەم بگەڕێتەوە بۆ لای من ♪
♪ "ڕۆبنی خۆشەویستم" ♪
♪ ئەو هەموو خۆشی منە ♪
"ئاگنێس"
لە نزیکەوە بووم.
پێم وابوو سەردانێکتان بکەم.
پرسە و سەرەخۆشیم بۆ کۆچی دوایی جۆن.
مێردەکەت چۆنە؟
ئەستەمە مرۆڤ باوکی لەدەست بدات.
بارودۆخی باشە.
بەڵام سەرقاڵی نووسینی شانۆنامەیەکی کۆمیدییە.
شانۆنامەکەی کۆمیدی نییە.
بەڕاستی کارەساتبارە.
ڕەنگە تۆ بزانیت
بەڵام شانۆنامەکە قسەی شارۆچکە.
پێشتر ئاگادارم کردیتەوە کە هاوسەرگیری لەگەڵدا نەکەیت.
وا خۆت نیشان مەدە کە خەمی منت هەیە.
تۆ دایکی من نیت و هەرگیز نەبوویت.
"ڕۆژێکی خۆشت هەبێت ئەگنێس."
چەند مانگێکە پەیوەندی بە ئێمەوە نەکردووە.
...چۆن
چۆن پێمان نەگوت؟
ئایا تۆ کنجکاو نیت بزانیت مانای چییە؟
مانای چییە؟
شانۆنامەکە
بەدوای کێدا دەگەڕێیت؟
ویلیام شکسپیر
"ئێمە خێزانەکەین خەڵکی ستراتفۆرد".
بە پلیکانەکاندا سەرکەون؛ لە ژێرزەمینەکەدا دەژی.
"بۆچی خاوەنی گەورەترین خانوو لە ستراتفۆرد لە شوقەیەکی ئاوادا دەژی؟"
تێناگەم.
بیرم لەوە کردەوە
منیش وا بیرم دەکردەوە
چی بکەم؟
دڵت بە کراوەیی بهێڵەرەوە.
کێ هەیە؟ - تۆ وەڵام دەدەیتەوە.
بوەستە و خۆت بناسێنە
بژی پاشا!
"بێرناردۆ؟"
ئەگەر لە کاتژمێرەکەدا دوو هاوڕێکەم بناسم، هۆراتیۆ و مارسولیس
داوای لێکردن پەلە بکەن و بێن
پێم وایە لە گوێمەوەن، وەستاون
کێ هەیە؟
ئایا ئەو جنۆکە گەڕایەوە بۆ شەوەکەمان؟
هیچم نەبینی. هۆراتیۆ دەڵێت ئێمە شتەکان خەیاڵ دەکەین.
باسی چی دەکەن؟
هەموو ئەمانە چ پەیوەندییەکی بە کوڕەکەمەوە هەیە؟
ئەم پیاوانە ترساون.
دایە؟
چاوەڕێی جنۆکەیەکن.
تارمایی؟
ئەو کاتە کاتەکە نزیکەی کاتژمێر یەک بوو.
بێدەنگ، واز لە قسەکردن بێنە.
لێرەدا دێتەوە
ڕوخساری لە ڕواڵەتی ئەو پاشایە دەچوو کە مرد.
بە هێواشی ڕۆیشت.
ئەوە ئەو بوو.
"ویڵ بوو."
هیچ ڕۆڵێکی لە شانۆنامەکەدا نییە. - نەخێر نەخێر.
ویل لە شێوەی جنۆکەدا بوو.
پاشای کۆچکردوومان کە ئێستا وێنەی لەبەردەمماندایە،
هاملێتی ئازا وروژێندرا و بوو بە دووانەییەک.
هاملێت
گوێت لێ بووە؟ گوێت لە قسەکانی بوو؟
.باشە
ناوی خۆی وت، ناوی خۆی وت
"ئاگنێس"
"وەرەوە ئەگنێس. لە ڕێگام دەربکە."
تکایە بێدەنگ بن.
ئایا بەڕاستی ناوی ئەویان وتووە؟
توڕەیی خۆت لەدەست مەدە.
بۆچی ناوی خۆی بانگ کرد؟
چۆن ناوەکەی زانی؟ - بێدەنگی -
با پۆستی پاسەوانیمان بەجێبهێڵین.
دەچینە لای شازادەی گەنج و ئەوەی بینیومانە پێی دەڵێین.
ناوێری ناوی کوڕەکەم بڵێی.
.ئارام
باشتر وایە ئێمە ئاگاداری بکەینەوە، چونکە لەوەدا ڕەزامەندی و سۆز و خۆشەویستی بۆی هەیە.
بەڵێ بە باسکردنی کۆچی دوایی برای ئازیزمان،
هێشتا لە مێشکی خەڵکدا تازە و تازەیە
بەڵام عەقڵ زاڵ بوو بەسەر غەریزەدا.
ئێستا بە خەمێکی شکۆمەندەوە لەبیری دەکەین.
ڕێگەی پێداین بیر لە کاروباری خۆمان بکەینەوە.
من یەک خولەک لەناو ئەم مەسخەرەدا نامێنمەوە.
کەمێک چاوەڕوان بن. نەخێر، نەخێر.
هاملێت نووسیویەتی: "دەچمەوە ماڵەوە".
وە کوڕەکەم
لە کوێوە دێت کە ئاسمانت هێشتا بە هەورەوە ڕوخسار دەبڕێت؟
هاملێتی ئازیزم، ئەم ڕەنگە تاریک و تاریکانە داکەنە.
هەموو تەمەنت بە گەڕان بە دوای باوکە بەڕێزەکەتدا لە تۆزدا بەسەر مەبە.
هەموو زیندەوەرێک قەدەری مردنە.
ئەم جیهانە تەنها تێپەڕینێکە بۆ ئەبەدیەت.
ڕاستە خانمەکەم چارەنووسی هەموو زیندەوەران مردنە.
بەڵام لە قووڵایی ناومدا ئاگر و بڵێسەیەک هەیە، کە ڕواڵەتەکان ناتوانن ئاشکرای بکەن.
ئەمانە تەنها توێکڵ و جل و بەرگی خەم و پەژارەن.
چڕبوونەوەی خەم و ماتەمینیت
ڕێگایەکی چەواشەکاری. یاخیبوونێک لە قەدەر.
خەمت ناشایستە بۆ پیاو.
چونکە ئاماژەیە بۆ سەرپێچیکردن لە فەرمانی خودا.
ئەگەر ئەم جەستەیە کە ئەوەندە ڕەقە، بتوێتەوە
بۆ ڕژان، بۆ ئەوەی بگۆڕێت بۆ دڵۆپی شەبنەم
بەڵام خۆزگە دروستکەری مرۆڤایەتی حەرامی نەکردبایە لە وەرگرتنی ژیانی، بۆیە خۆمم دەکوشت.
جیهان تەنیا باخچەیەکە کە چیمەنی پاک نەکراوەتەوە؛ ئەوەندە درێژ بووە کە تۆوەکانی بەرهەم دەهێنێت.
شەرم بۆ ئەم دونیایە، و نەفرەت لێی!
نەدەبوو بەم شێوەیە دەربچێت.
باوکم دوو مانگ پێش ئێستا کۆچی دوایی کرد.
نەخێر، نەگەیشتە ئەو ئاستە، تەنانەت دوو مانگیش نەبوو.
پادشایەک، و چ پاشایەک، چەند شەریفە!
سوڵتان جەواد بێ هاوتایە؛ کەس ناتوانێت ڕکابەری بکات. وەک ئەوە وایە پشیلەیەک هەوڵی ڕکابەری شێرێک بدات.
بۆ کوێ دەمبەیت؟
قسە بکە، چونکە من هەموو بیستم.
من ڕۆحی باوکتم.
نووسرابوو لە شەودا سەرگەردان بم.
وە کە بە ڕۆژ سەرگەردان بم و پەنا ببەم بۆ ئاگری ئاگرین بەهۆی ئەو گوناهانەی کە کردوومە.
نرخی کاتژمێرێک
کاتی ئەوە هاتووە خۆم تەسلیم بە بڵێسەی ئاگر و ئازاری ئاگرین بکەم.
ئای فانتۆمی هەژارەکەم! - بەزەیی بە دەوڵەتمدا مەبە.
بەڵام گوێم بە قەرز بدە و گوێ لەو شتانە بگرە کە خەریکە پێت دەڵێم.
گوێگرتن
گوێ بگرە، ئەگەر هەرگیز بەڕاستی باوکت خۆشدەوێت
ئای خوایە
بەڵام چاوەڕوان بن، پێم وایە دەتوانم بۆنی هەوای بەیانی بکەم.
بە سادەیی بڵێم لە باخچەکەمدا خەوتبووم.
مامی تۆ لە تەنیایی مندایە و لە سەعاتی ئاسایشی مندایە.
وە لە دەستیدا بوتڵێک لە دەرهاویشتەی نەفرەتی "هیپونا" بوو
وە لە کونیلەکانی گوێمدا، ژەهری کوشندە ڕژاند.
ژەهرێکی کوشندە کە هیچ ڕەحمێک بۆ مرۆڤ نازانێت.
وەک ئاوی زیو بەناو دەمارەکاندا دەڕژێت. وە لە خوێنبەرەکاندا
لە چرکەیەکدا لەگەڵ خوێنەکەدا تێکەڵ دەبێت، هەروەک چۆن سرکە لەگەڵ شیردا تێکەڵ دەبێت و وا دەکات شل بێت.
دەڕژێت، خوێنەکە دەگۆڕێت بۆ شتێکی ڕەق.
بەم شێوەیە هەستم بە ڕۆیشتنی کرد بەناومدا، و کاریگەرییەکەی لە خوێنمدا.
پەڵە و برین لەسەر پێستم دەرکەوت.
برینە پیسەکان کە لە توێکڵی دار دەچێت
هەموو جەستەم دادەپۆشێت.
ترس
ترسناک لە دەرەوەی ترسناکی
ئەگەر تەنانەت دڵۆپێک ڕەوشتت ماوە، مەهێڵە ئەم بابەتە بەبێ دەرئەنجام تێپەڕێت.
چیرۆکی کوڕەکەمان دەگێڕێتەوە.
سەیری من بکەن
ئاگری مێشوولە ئاگرینەکان ئاماژەی بەوە کردووە کە بەیانی نزیک بووەتەوە.
ڕووناکی کاڵەکەی دەستی کرد بە کاڵبوونەوە
کوڕەکەم
ئاشتی
سوێندت پێ دەخۆم، لە یادەوەری خۆتدا، کە من لەبیر ناکەیت.
بوون یان نەبوون
ئەوە پرسیارەکەیەتی.
کامیان بۆ ڕۆح بەرزترە؟ بۆ ئەوەی سەبرت هەبێت
بەرامبەر تیر و ڕمەکانی چارەنووسی دڕندە،
یان، لە بەرامبەر دەریایەکی نیگەرانی و قەیرانەکاندا چەکێک هەڵبدات.
وە بە ڕووبەڕووبوونەوەی، دەتوانیت بە تەواوی ڕیشەکێشی بکەیت.
مردن تەنها خەوێکە
.چیتر
وە لە خەودا لە نالەی دڵەکان و هەزار شۆک ڕزگارمان دەبێت.
ئەم جەستە فانییە بە میرات دەگرێت.
چ دەرەنجامێکی زۆر چاوەڕوانکراو!
مەرگ،
مردن خەوتنە، خەوێک کە ڕەنگە خەونمان بۆ بهێنێت.
ئاه، لێرەدا بەربەستەکە.
لە خەوی مەرگدا ڕەنگە چ خەونێک لە دەرگامان بدات؟
دوای ئەوەی ئەم بوونە کاتییە لەرزین؟
ئەمەیە کە ئیلهامبەخشە بۆ ئەوەی سەبرمان هەبێت.
ئەمەش تەمەنێکی درێژ بە بەڵاکە دەبەخشێت.
کێ قامچی کات و زەلیلکردنی قبوڵ دەکات؟
نادادپەروەری ستەمکاران.
خۆبەزلزانینی کەسێکی سەربەرز.
ئازاری خۆشەویستی، و داواکاری دادوەرەکان.
خۆبەزلزانینی ئەوانەی لە پۆستی دەسەڵاتدان.
ئەو لێدانانەی کە شایستە لە کەسانی بێتوانا وەریدەگرن
لە کاتێکدا دەیتوانی بە خەنجەرێک خۆی ڕزگار بکات؟
کێ بە ئامادەییەوە بارگرانییەکانی ژیان هەڵدەگرێت؟
ئایا لە ژێر قورسایی ژیانێکی نەگبەتدا ئارەقەیەکی زۆر دەکاتەوە و دەناڵێنێت؟
ئەگەر ترسی شتێک نەبووایە دوای مردن
ترسی ئەم خاکە وێرانە، کە هیچ ڕێبوارێک لە سنوورەکانیەوە نامێنێتەوە.
...ئەو سەرسوڕمانەی کە دەمانشکێنێت
ئامادەبە بۆ شەڕەکە.
.تەقان
نەخێر، نەخێر
زەربەیەکی ڕوون
سەرکەوتن بۆ کوڕەکەمان
.دووەم
- لێی مەخۆرەوە گێرترود.
لێدانێکی تر، چی دەڵێی؟
ئێستا، لێرەدا تۆ دەڕۆیت!
چی لە شاژن خراپە؟
بە بینینی خوێنەکە بێهۆش بوو.
نەخێر، ئەوە خواردنەوەکە.
"خۆشەویستی من" هاملێت
من بە ژەهراوی بوون دەمرم.
ئای چەند خیانەتکارە!
دەرگاکە قوفڵ بکە و مەیکەرەوە.
ئەوان خیانەتەکەیان دۆزیەوە.
- لێرەدا نهێنییەکەیە، هامنێت.
تۆ مردوویت.
هیچ دژە ژەهرێک یارمەتیت نادات.
نیو کاتژمێر دەژیت، ئەگەر تەمەنت بەس درێژ بێت.
پاشا تاوانباری خراپەکارە.
ئایا ئەمە تیغی ژەهراوی بووە؟
سڵاو سام، کاری خۆت بکە
بخۆ ئەی پاشای خوێنمژ!
خواردنەوە
ژەهر بخۆرەوە
ئایا ڕزگاربوونت لێرەدایە؟
بخۆرەوە و بەشداری دایکم بکە.
لێرەم، مردووم.
وە تۆ لە ژیاندایت
ڕاستی من و دۆزی من بۆ ئەوانەی سەرلێشێواون بڵێن.
ئەگەر هەرگیز هەر سۆز و خۆشەویستیت بۆ من لە دڵتدا گرتبێت،
ژەهر مەخۆرەوە، و دوای مردنم ناوبانگم ڕاست بکەرەوە.
ڕزگاربوونت دوابخە، بەخوا
وە چیرۆکەکەم بە ڕاستی دەگێڕمەوە
مردن هی منە
ژەهرە کوشندەکە ڕۆحی منی زاڵ کرد.
ئێستاش، بێدەنگییەکی تەواو هەیە.
وەرگێڕان || سەرکۆ ئەکرەم ||
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت کە من وەرگێڕانی خەلیل موتران بۆ شانۆنامەی بەناوبانگی هاملێت بەکارهێنا
بە وەرگێڕانێکی نوێ دەتبینمەوە